Hoy viernes 12 de enero A침o 2024 empiezo las clases de Git y Github
    Recapitulando un poco:
        Git es un sistema de control de versiones que ayuda a rastrear cambios de archivos, facilitando la colaboracion en proyectos de desarrollo de software
    
    Comandos la terminal:
        1- ls: Lista los archivos y carpetas en el directorio actual.
        2- Cd: Cambia el directorio de trabajo.
        3- pwd: Muestra la ruta completa del directorio actual.
        4- mkdir: Crea un nuevo directorio.
        5- touch: Crea un nuevo archivo vacio.
        6- cp: Copia archivos o directorios (cp Archivo Destino).
        7- mv: Mueve archivos o directorios (tambien se utiliza para cambiar el nombre).
        8- rm: Elimina archivos o directorios.
        9- cat: Muestra el contenido de un archivo.
        10- nano: Abre el editor de texto 'nano' para editar un archivo.
        11- grep: Busca patrones en archivos.
        12- rmdir: Elimina directorios vacios.
        13- man: Muestra el manual de un comando.
        14- ps: Muestra informacion sobre los procesos en ejecuci칩n.
        15- cd ..: Retrocede al lugar anterior.
        16- history: Muestra el historial de comandos usados.
        17- clear: Limpia la pantalla.
        18- echo: Mostrar texto en la pantalla.
        19- date: Mostrar fecha y hora.
        20- cpuspeed: Mostrar velocidad de la CPU.

        Comandos de Usuarios y Permisos:
        21- whoami: Mostrar el nombre de usuario actual.
        22- passwd: cambiar la contrase침a del usuario.
        23- sudo: Ejecutar comando en superusuario.
        24- su: Cambiar de otro usuario.
        25- useradd: Agregar un usuario.
        26- userdel: Eliminar un usuario.
        27- groupadd: Agrega un nuevo grupo.
        28- usermod: Modificar detalles de usuario.


        1- uname: Mostrar informacion del sistema.
        2- lsb-release: Mostrar informacion de la distribucion.
        3- uptime: Mostrar tiempo de actividad del sistema.
        4- reboot: Reiniciar el sistema.
        5- shutdown: Apagar el sistema.






    Comandos de Git:
        git log: Ver historial de confirmaciones. o commits. Para salir es Q.
        git diff: Ver cambios entre commits.
        git branch: Listar las ramas locales.
        git remote: Ver repositorios remotos.
        tree: Mostrar la estructura de directorios como un arbol.
        git show: Muestra el ultimo commit y breves detalles
        git add .: a침ade los ultimos cambios de algun archivo modificado
        git commit -m "Mensaje": Con este comando se guarda un commit con un Mensaje que nosotros le demos para identificarlo.
        git push origin
        git log --graph: muestra los commits en forma de ramas.
        git log --graph --decorate --oneline: Muestra todos los commits de forma ordenada.

        Alias en Git:
        alias "Nombre del comando sin comillas" = "Comando con comillas"

        Comandos con Alias:
        arbolito: git log --graph --decorate --oneline


        Tags:
        Comando:
            git tag -a v(por lo general es v y algun numero por ejemplo 0.1) -m ""(En las comillas se pone el nombre del tag) 03e45f0(Este codigo es el hash del commit)
        Para eliminar un tag: (Este comando solo lo borra de manera local)
            git tag -d  
            Para eliminarlo de GitHub es este comando:
            git push origin :refs/tags/dormido (En este caso dormido es el nombre del tag a eliminar de GitHub)